---
title: 微信小程序注册程序和页面与模块化
date: '2016-11-29'
description:
categories:

tags:wx

---

>

#### 微信小程序注册程序和页面与模块化

>

---

>

    // 官方开发文档
    https://mp.weixin.qq.com/debug/wxadoc/dev/framework/app-service/app.html?t=20161122

>

---

>

#### * 注册程序

>

***App() 函数用来注册一个小程序。接受一个 object 参数，其指定小程序的生命周期函数等***

>

* onLaunch  生命周期函数 -- 监听小程序初始化    当小程序初始化完成时，会触发 onLaunch（全局只触发一次）
* onShow    生命周期函数 -- 监听小程序显示	当小程序启动，或从后台进入前台显示，会触发 onShow
* onHide    生命周期函数 -- 监听小程序隐藏	当小程序从前台进入后台，会触发 onHide
* 其它      开发者可以添加任意的函数或数据到 Object 参数中，用 this 可以访问

>

    App({
      onLaunch: function() { 
        // Do something initial when launch.
      },
      onShow: function() {
          // Do something when show.
      },
      onHide: function() {
          // Do something when hide.
      },
      globalData: 'I am global data'
    })
    
>

---

>

##### 前台、后台定义： 

>
    
        当用户点击左上角关闭，或者按了设备 Home 键离开微信，小程序并没有直接销毁，而是进入了后台；
        当再次进入微信或再次打开小程序，又会从后台进入前台。

>

***只有当小程序进入后台一定时间，或者系统资源占用过高，才会被真正的销毁。***

>

---

>

##### 获取到小程序实例

>

    我们提供了全局的 getApp() 函数，可以获取到小程序实例。
    
    // other.js
    var appInstance = getApp()
    console.log(appInstance.globalData) // I am global data

>

---

>

##### 注意：

>

* App() 必须在 app.js 中注册，且不能注册多个。
* 不要在定义于 App() 内的函数中调用 getApp() ，使用 this 就可以拿到 app 实例。
* 不要在 onLaunch 的时候调用 getCurrentPage()，此时 page 还没有生成。
* 通过 getApp() 获取实例之后，不要私自调用生命周期函数。

>

----

>

#### * 注册页面

>

***Page() 函数用来注册一个页面。接受一个 object 参数，其指定页面的初始数据、生命周期函数、事件处理函数等。***

>

* data      类型(Object)	页面的初始数据
* onLoad    类型(Function)	生命周期函数--监听页面加载
* onReady   类型(Function)	生命周期函数--监听页面初次渲染完成
* onShow    类型(Function)	生命周期函数--监听页面显示
* onHide    类型(Function)	生命周期函数--监听页面隐藏
* onUnload  类型(Function)	生命周期函数--监听页面卸载
* onPullDownRefresh	类型(Function)	页面相关事件处理函数--监听用户下拉动作
* onReachBottom	    类型(Function)	页面上拉触底事件的处理函数
* 其他	类型(Any)	开发者可以添加任意的函数或数据到 object 参数中，在页面的函数中用 this 可以访问
 
>

    //index.js
    Page({
      data: {
        text: "This is page data."
      },
      onLoad: function(options) {
        // Do some initialize when page load.
      },
      onReady: function() {
        // Do something when page ready.
      },
      onShow: function() {
        // Do something when page show.
      },
      onHide: function() {
        // Do something when page hide.
      },
      onUnload: function() {
        // Do something when page close.
      },
      onPullDownRefresh: function() {
        // Do something when pull down.
      },
      onReachBottom: function() {
        // Do something when page reach bottom.
      },
      // Event handler.
      viewTap: function() {
        this.setData({
          text: 'Set some data for updating view.'
        })
      },
      customData: {
        hi: 'MINA'
      }
    })
    
>

---

>

#### * 初始化数据

>

***初始化数据将作为页面的第一次渲染。***

>

    data 将会以 JSON 的形式由逻辑层传至渲染层, 所以其数据必须是可以转成 JSON 的格式：字符串，数字，布尔值，对象，数组。
    
>

    渲染层可以通过 WXML 对数据进行绑定。

>

    <view>{{text}}</view>
    <view>{{array[0].msg}}</view>
    
>

    Page({
      data: {
        text: 'init data',
        array: [{msg: '1'}, {msg: '2'}]
      }
    })
    
>

---

>

#### * 生命周期函数

>

* onLoad: 页面加载
    * 一个页面只会调用一次。
    * 接收页面参数可以获取wx.navigateTo和wx.redirectTo及<navigator/>中的 query。
*  onShow: 页面显示
    * 每次打开页面都会调用一次。
*  onReady: 页面初次渲染完成
    * 一个页面只会调用一次，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互。
    * 对界面的设置如wx.setNavigationBarTitle请在onReady之后设置。详见生命周期
* onHide: 页面隐藏
    * 当navigateTo或底部tab切换时调用。
*  onUnload: 页面卸载
    * 当redirectTo或navigateBack的时候调用。

>

---

>

#### * 页面相关事件处理函数

>

* onPullDownRefresh: 下拉刷新
    * 监听用户下拉刷新事件。
    * 需要在config的window选项中开启enablePullDownRefresh。
    * 当处理完数据刷新后，wx.stopPullDownRefresh可以停止当前页面的下拉刷新。

>

---

>

#### * 事件处理函数(事件绑定)

>

    除了初始化数据和生命周期函数，Page 中还可以定义一些特殊的函数：事件处理函数。
    在渲染层可以在组件中加入事件绑定，当达到触发事件时，就会执行 Page 中定义的事件处理函数。

>

    <view bindtap="viewTap"> click me </view>
    
>

    Page({
      viewTap: function() {
        console.log('view tap')
      }
    })
    
>

---

>

#### *  Page.prototype.setData()

>

***setData 函数用于将数据从逻辑层发送到视图层，同时改变对应的 this.data 的值。***

>

    注意：
    
    * 直接修改 this.data 无效，无法改变页面的状态，还会造成数据不一致。
    * 单次设置的数据不能超过1024kB，请尽量避免一次设置过多的数据。
    
>

    setData() 参数格式:
    
    接受一个对象，以 key，value 的形式表示将 this.data 中的 key 对应的值改变成 value。
    其中 key 可以非常灵活，以数据路径的形式给出
    如 array[2].message，a.b.c.d，并且不需要在 this.data 中预先定义。
    
>

    <!--index.wxml-->
    <view>{{text}}</view>
    <button bindtap="changeText"> Change normal data </button>
    <view>{{array[0].text}}</view>
    <button bindtap="changeItemInArray"> Change Array data </button>
    <view>{{object.text}}</view>
    <button bindtap="changeItemInObject"> Change Object data </button>
    <view>{{newField.text}}</view>
    <button bindtap="addNewField"> Add new data </button>
    
>

    //index.js
    Page({
      data: {
        text: 'init data',
        array: [{text: 'init data'}],
        object: {
          text: 'init data'
        }
      },
      changeText: function() {
        // this.data.text = 'changed data'  // bad, it can not work
        this.setData({
          text: 'changed data'
        })
      },
      changeItemInArray: function() {
        // you can use this way to modify a danamic data path
        this.setData({
          'array[0].text':'changed data'
        })
      },
      changeItemInObject: function(){
        this.setData({
          'object.text': 'changed data'
        });
      },
      addNewField: function() {
        this.setData({
          'newField.text': 'new data'
        })
      }
    })
    
>

---

>

#### * getCurrentPages()

>

***函数用于获取当前页面栈的实例，以数组形式按栈的顺序给出，第一个元素为首页，最后一个元素为当前页面。***

>

    注意：不要尝试修改页面栈，会导致路由以及页面状态错误。
    
>

**页面栈**

>

***框架以栈的形式维护了当前的所有页面。 当发生路由切换的时候，页面栈的表现如下：***

* 初始化	    新页面入栈
* 打开新页面	新页面入栈
* 页面重定向	当前页面出栈，新页面入栈
* 页面返回	    页面不断出栈，直到目标返回页，新页面入栈
* Tab 切换  	当前页面出栈，新页面入栈

>

---

>

#### * 页面的路由

>

***在小程序中所有页面的路由全部由框架进行管理，对于路由的触发方式以及页面生命周期函数如下：***

>

* 初始化	    小程序打开的第一个页面	onLoad，onShow	
* 打开新页面	调用 API wx.navigateTo 或使用组件 <navigator />	onLoad，onShow	onHide
* 页面重定向	调用 API wx.redirectTo 或使用组件 <navigator />	onLoad，onShow	onUnload
* 页面返回	    调用 API wx.navigateBack或用户按左上角返回按钮	onShow	onUnload
* （多层页面返回每个页面都会按顺序触发onUnload）
* Tab切换	    多 Tab 模式下用户切换 Tab	第一次打开 onLoad，onshow；否则 onShow	onHide

>

---

>

#### * 文件作用域

>

***在 JavaScript 文件中声明的变量和函数只在该文件中有效；不同的文件中可以声明相同名字的变量和函数，不会互相影响。***

>

***通过全局函数 getApp() 可以获取全局的应用实例，如果需要全局的数据可以在 App() 中设置，如：***

    // app.js
    App({
      globalData: 1
    })

>

    // a.js
    // The localValue can only be used in file a.js.
    var localValue = 'a'
    // Get the app instance.
    var app = getApp()
    // Get the global data and change it.
    app.globalData++

>

    // b.js
    // You can redefine localValue in file b.js, without interference with the localValue in a.js.
    var localValue = 'b'
    // If a.js it run before b.js, now the globalData shoule be 2.
    console.log(getApp().globalData)
    
>

---

>

#### * 模块化

>

***我们可以将一些公共的代码抽离成为一个单独的 js 文件，作为一个模块。模块只有通过 module.exports 或者 exports 才能对外暴露接口。***

>

**需要注意的是：**

    exports 是 module.exports 的一个引用，因此在模块里边随意更改 exports 的指向会造成未知的错误。
    所以我们更推荐开发者采用 module.exports 来暴露模块接口，除非你已经清晰知道这两者的关系。

>    

    小程序目前不支持直接引入 node_modules , 开发者需要使用到 node_modules 时候建议拷贝出相关的代码到小程序的目录中。
    
>

    // common.js
    function sayHello(name) {
      console.log(`Hello ${name} !`)
    }
    function sayGoodbye(name) {
      console.log(`Goodbye ${name} !`)
    }
    
    module.exports.sayHello = sayHello
    exports.sayGoodbye = sayGoodbye
    
>

**在需要使用这些模块的文件中，使用 require(path) 将公共代码引入**
    
>
    
    var common = require('common.js')
    Page({
      helloMINA: function() {
        common.sayHello('MINA')
      },
      goodbyeMINA: function() {
        common.sayGoodbye('MINA')
      }
    })

>

---

>